[The Heir]
[Episode 31]
Saudara Wu,
mengenai urusan pembelian jabatanku,
seharusnya sudah bisa diurus...
Aku, Wu Weishi, dalam melakukan sesuatu
selalu menepati janji.
Tapi, kali ini,
entah siapa yang membocorkan rahasia.
Kasim Chen dari
Biro Perlengkapan Istana itu
berbalik memusuhiku
dan pura-pura tak kenal.
Dia bilang,
posisi di Biro Perlengkapan Istana
sudah penuh.
Dia hanya seorang Kasim Kepala
di Biro Perlengkapan Istana,
sudah berani berlagak hebat.
Saudara Wu benar, benar sekali.
Kalau begitu, Saudara Wu,
urusan pembelian jabatanku,
menurut Anda...
Si Chen itu tidak tahu diuntung,
tapi aku masih punya jalan lain.
Bagaimanapun juga,
dia harus memberi sedikit muka
kepada ayahku, 'kan?
Benar.
Hanya saja,
uang perak ini,
harus ditambah lagi.
Karena sudah begini,
kurang berapa banyak,
katakan saja, Saudara Wu.
Dua kali lipat.
Sebanyak ini? Ini...
Aku khawatir tidak bisa mengumpulkannya
dalam waktu singkat.
Saudara Wu, menurut Anda...
Saudara Tian,
jabatan di Biro Perlengkapan Istana ini
selalu menjadi incaran banyak orang.
Jika kamu tidak bisa mengeluarkan uangnya,
banyak orang lain yang bisa.
Be... benar, Saudara Wu.
Tapi, Saudara Wu,
bengkel tintaku belakangan ini,
keuangannya memang sedang sulit.
Masih ada pembesar di ibu kota
yang harus kuberikan upeti.
Bagaimana jika
Anda memberiku sedikit waktu lagi?
Saudara Tian,
hubungan kita sangat baik,
bagaimana mungkin aku mengabaikanmu?
Kemarilah,
aku tunjukkan jalan keluar untukmu.
Katakanlah, Saudara Wu.
Kamu boleh membuat tinta selundupan.
[Tongfan: Penyelundupan dagang asing
yang melanggar larangan laut kekaisaran]
Hal ini menjanjikan keuntungan besar.
Tidak butuh waktu lama,
kamu pun bisa mengumpulkan uangnya.
Ini... ini tidak bisa, Saudara Wu.
Penyelundupan adalah kejahatan berat
yang hukumannya dipancung.
Saudara Tian,
Jika tak berani masuk ke sarang harimau,
mana mungkin bisa menangkap anak harimau?
Jabatan di Biro Perlengkapan Istana ini
adalah posisi yang sangat menguntungkan.
Lagi pula,
ada aku,
ada ayahku,
apa yang kamu takutkan?
Masalah ini bukan hal sepele.
Saudara Wu, izinkan aku
pulang dan memikirkannya baik-baik.
Kamu boleh membuat tinta selundupan.
Hal ini menjanjikan keuntungan besar.
Apa yang kamu takutkan?
Karena kamu sudah mengetahui masalah ini,
apa kamu masih ingin lepas tangan?
Jika kamu menyebarkan masalah ini,
mau kamu taruh di mana harga diriku ini?
Saudara Wu, tenang saja.
Mengenai hal ini,
aku sama sekali tidak akan membocorkan
sepatah kata pun kepada orang luar,
Saudara Wu.
Hanya orang mati
yang bisa membuatku tenang.
Saudara Wu!
Saudara Wu,
aku bersedia mempertaruhkan nyawa.
Jika benar-benar bisa diselesaikan,
pasti akan kuberi imbalan besar.
Sudah seharusnya begitu.
Tenang saja.
Masalah ini
serahkan saja padaku.
Saudara Wu,
ada masalah apa?
Ada yang membuntutimu.
Qi Jiu, si saudagar keliling itu,
masih terus mengikutimu dari belakang.
Di pihak Kasim Chen,
sepertinya dia juga
yang merusak rencana kita.
Boleh aku bertanya, Saudara Wu?
Nanjing begitu besar,
jika ingin membuat seseorang
menghilang selamanya tanpa jejak,
apakah itu sulit?
Maksudmu...
Tentu saja tidak sulit.
Anak buahku pun bisa melakukannya.
Terima kasih banyak, Saudara Wu.
Masalah kecil.
[Biro Pos Yongtong]
Bos,
mau mengirim surat.
Surat ke Huizhou ini
tidak bisa dikirimkan.
Di sana terjadi badai salju lebat
selama beberapa hari berturut-turut,
jalannya tertutup total.
Tertutup total?
Kalau begitu,
kira-kira kapan jalannya bisa dilewati?
Untuk saat ini,
tidak bisa dipastikan.
Orang di dalam tidak bisa keluar,
orang di luar tidak bisa masuk.
Lihatlah surat-surat ini.
Semuanya dikirim ke Huizhou
dalam beberapa hari ini.
Semuanya masih ada di sini, 'kan?
Ada juga paket-paket itu,
sudah sampai di tengah perjalanan,
tapi terhalang salju lebat
selama belasan hari.
Sama sekali tidak bisa dilewati.
Terima kasih atas informasinya.
[Huizhou, Taman He]
[Huizhou, Yihousheng]
Beberapa waktu lalu,
aku mengirimkan banyak oleh-oleh
khas Nanjing kepada keluargaku.
Aku juga sekalian
mengirimkan satu set untukmu.
Sudah kamu terima?
Belum.
Aku sudah beberapa hari
meninggalkan Huizhou,
jadi tidak menerima barang kirimanmu.
Bos.
Aku ingin bertanya,
barang yang dikirim
ke Yihousheng dan Toko Tinta Xiaoli,
kira-kira ada berapa buah?
Ada sekitar lima atau enam.
[Untuk Nyonya Wang Rujun,
Kabupaten Shexian, Huizhou]
Bos,
surat dan barang-barang ini,
bisakah Anda serahkan padaku?
Ini dikirim oleh seorang temanku.
Dia sangat merindukan kampung halaman.
Bagaimana jika begini?
Anda serahkan barang dan surat ini padaku.
Untuk barangnya,
aku akan mengirimkannya lewat jalur air.
Surat ini akan kukirim dengan merpati pos.
Mana bisa begitu?
Di paket ini juga tidak tertulis namamu,
aku tidak mungkin membiarkanmu
mengambilnya begitu saja.
Orang yang mengirim surat dan barang ini,
apakah seorang wanita bernama Li Zhen?
Bukan.
Bukan?
Seorang pria,
bernama Li Zhengshen.
Benar, namanya Li Zhengshen.
Lihat, aku bilang aku mengenalnya, 'kan?
Bagaimana jika begini,
jika Anda tidak tenang, aku akan
membawa merpati posnya.
Akan kukirimkan tepat di hadapan Anda.
Anda tunggu aku, tunggu aku.
Ini...
Bersulang!
Lanjut makan.
Kemarilah, makan yang banyak.
Terima kasih.
Makanan di Nanjing ini
memang sangat cantik penyajiannya,
tapi jika makan terlalu banyak,
manisnya terasa agak berlebihan.
Ini malah membuatku
teringat makanan di Huizhou.
Aku juga merindukannya.
Aku merindukan masakan ibuku.
Merindukan sup ayam buatannya,
juga kue yang dia buat.
Andai saja ibuku ada di sini.
Sudah selama ini kita pergi dari rumah.
Aku ingin mengajak kalian
main sebuah permainan.
Kalian pikirkan dulu dalam hati,
camilan favorit kalian di Huizhou.
Coba lihat.
Apakah ini?
Kue.
Kue batu.
Trik ini kuberi nama,
"Keinginan menjadi kenyataan".
Ayo. Cepat, selagi masih panas.
Pelan-pelan, panas.
Kenapa kamu baru mengeluarkannya sekarang?
Memberi kalian kejutan. Ayo.
Kue batu.
Jika makan kenyang,
bisa lebih hangat.
Kamu seorang pendatang,
bagaimana kamu tahu
kalau kami penduduk lokal
akan membawa kue batu sebagai bekal
saat bepergian?
Ini namanya beradaptasi
dengan kebiasaan setempat.
Zhen.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Aku rindu rumah.
Kalau begitu, makanlah lebih banyak.
Makanlah yang banyak,
agar rasa rindumu berkurang.
Lekas dinikmati ikannya, Zhengyou.
Ada orang yang menyerang di jalan!
Cepat lapor ke pihak berwajib!
[Biro Pos Yongtong]
Bos, ini dikirim ke rumahku.
Tolong percepat.
Bos, tolonglah.
Baik.
Bos.
Apa kamu melihat jelas
siapa yang melakukannya?
Tidak kenal.
Wajahnya asing.
Tapi, mereka datang dengan persiapan.
Hanya saja, aku sepertinya bisa menebak
siapa yang melakukannya.
Apa yang dilakukan
Tian Benchang akhir-akhir ini?
Dia masih menghabiskan waktu sepanjang
hari bersama para pemuda foya-foya itu.
Aku telah memutus jalannya untuk
membeli jabatan,
juga menghalangi jalan Wu Weishi
mengeruk kekayaan.
Mereka berniat membalas dendam,
aku pun bisa memakluminya.
Tapi, Tian Benchang
masih tinggal di Nanjing.
Pasti dia punya rencana lain.
Xiao Qi.
Bos.
Kamu tinggallah sementara di Nanjing,
amati pergerakannya setiap saat.
Baik, Bos.
[Paviliun Chunqiu]
Kamu masih tahu jalan pulang?
Karena kamu terus-menerus berkata
ingin merencanakan
masa depan Keluarga Tian.
Lalu, mengapa saat
Kediaman Tuan Putri memilih tinta,
kamu tidak muncul sama sekali?
Sebenarnya kamu masih menganggap dirimu
sebagai pengurus Tinta Tian atau tidak?
Kamu sendiri yang tidak berguna,
dan tidak bisa mendapatkan
hak memasok tinta Kediaman Tuan Putri.
Kini, kamu malah mencari-cari kesalahanku?
Kamu yang berguna.
Aku mengincar hak memasok tinta
Kediaman Tuan Putri
agar Keluarga Tian kelak
tidak lagi dikendalikan orang lain,
dan bisa berjalan di jalan lurus
yang lebih luas.
Kamu malah sebaliknya.
Sepanjang hari hanya minum dan berjudi
dengan para pemuda foya-foya itu,
hidup tanpa tujuan.
Keluarga Tian memiliki pengurus sepertimu,
sungguh sebuah "berkah".
Kamu tahu apa?
Di Keluarga Tian ini,
belum giliranmu untuk menceramahiku.
Jangan mengira setelah mendapatkan
kekuasaan, kamu bisa menindasku.
Sejujurnya,
aku sama sekali tidak tertarik pada
hak memasok tinta Kediaman Tuan Putri itu.
Aku datang ke Nanjing
adalah untuk mencari jabatan
di Biro Perlengkapan Istana.
Dari Keluarga Luo, Qinghe, hingga Xu Wan,
para bangsawan ini,
siapa yang tidak menjilat yang berkuasa
dan menginjak yang lemah?
Begitu berkuasa, mereka memamerkan
kekuatan dan menindas yang lemah.
Jika ingin membuat Keluarga Tian
tidak terkalahkan,
satu-satunya cara adalah
menanggalkan status sebagai pedagang,
dan memegang kekuasaan erat
di tangan sendiri.
Jabatan di Biro Perlengkapan Istana?
Tian Benchang, kamu...
Apa kamu sudah gila?
Apa kamu tahu
berapa banyak perak yang dibutuhkan?
Kamu menguras habis Keluarga Tian pun
tidak akan cukup.
Aku beri tahu kamu,
jika masalah ini gagal,
menjualku pun takkan cukup
untuk mengganti ruginya.
Aku tidak butuh kekhawatiranmu!
Aku punya rencanaku sendiri
mengenai hal ini.
Besok, kamu turuti perintahku,
pulanglah ke ibu kota
untuk menemani Xianren Qinghe
dan Bibi Wan-mu itu.
Tian Ronghua,
kamu ini tidak lebih dari sekadar
alat untuk menjilat atasan.
Dasar tidak berguna!
Nona,
surat Anda.
Cepat naik kereta!
Kapal tidak menunggu orang.
Antar dia ke dermaga.
Baik.
Dengan ini, mengangkat
Nona Tian Ronghua sebagai Bagian Keuangan
Bengkel Tinta Xiaoli di Huizhou.
Masa kerja ditentukan sendiri oleh
Nona Tian Ronghua.
Dapat mulai bekerja kapan saja
dan tidak akan pernah diberhentikan.
Kunantikan kepulanganmu,
Li Zhen.
Ayah,
Bibi,
Kakak Pertama,
aku tidak pernah melupakan
dendam Keluarga Luo kita.
Tapi, saat ini,
aku sangat ingin mengatakan beberapa kata
dari lubuk hatiku kepadanya.
Jika kalian setuju
aku melangkah maju selangkah,
biarkan api lilin ini
bergerak.
Dermawan Qi.
Guru.
Sebab dan akibat di dunia ini
tidaklah sesederhana itu.
Buddha bersabda, "Segala sesuatu terlahir
karena pertemuan sebab dan kondisi."
Artinya, setiap saat,
sebab dan akibat selalu berubah.
Takdir seperti air yang mengalir,
sejatinya tidak memiliki awal
dan tidak memiliki akhir.
Dermawan Qi.
Jika tidak tahu
bagaimana mengambil keputusan,
coba bicarakan denganku, si biksu tua ini.
Hati sudah tergerak,
mengapa ingin menarik pedang
untuk memutus air?
Guru Fahui.
Di dalam diriku,
memang menyimpan sebuah rahasia
yang sangat penting.
Tapi, tepat pada saat ini,
aku telah bertemu dengan
seseorang yang mengasihiku,
dan memikirkanku.
Tapi, aku sangat menyadari
bahwa diriku tidak pantas untuk orang ini.
Aku tidak ingin menyakitinya,
dan juga tidak ingin menghambatnya.
Dermawan baik hati,
tapi juga serakah.
Ingin menjaga rahasia,
menutupi penyesalan masa lalu,
tapi juga ingin mendapatkan
kehidupan masa depan yang bahagia.
Dermawan Qi
harus mengingat satu kalimat.
Pikiran masa lalu,
tidak dapat digenggam.
Mengapa tidak
mengambil langkah besar?
Permisi.
Terima kasih atas petunjuk Guru.
Mengapa tidak
mengambil langkah besar?
Mengapa tidak mengambil langkah besar?
Pemilik Toko.
Sekitar sebulan yang lalu,
aku meminta sepupuku datang ke sini
untuk mengirimkan sepucuk surat keluarga
dan beberapa paket
ke Huizhou.
Apakah Anda masih ingat?
Ingat.
Aku dengar,
beberapa waktu yang lalu
turun salju lebat di Huizhou,
dan jalannya terputus.
Jadi, aku agak khawatir,
tidak tahu apakah barang-barang ini
sudah terkirim atau belum.
Nona,
surat keluargamu sudah dikirimkan.
Mengenai paketnya,
dikirim lewat jalur air.
Seharusnya satu-dua hari ini
sudah sampai di Huizhou.
Nona,
kamu harus berterima kasih
kepada temanmu itu.
Kebetulan dia juga mau
mengirim surat ke Huizhou,
lalu bersama dengan suratmu,
dikirim bersama menggunakan merpati pos.
Mengenai paket-paket itu,
juga karena kapal yang dia hubungi,
baru bisa dikirimkan.
Hanya saja,
saat dia datang hari itu,
tubuhnya terluka.
Entah apa yang terjadi padanya.
Temanku?
Yaitu pelanggan yang tinggi besar,
beralis tebal dan bermata besar itu.
Di... dia terluka hari itu?
Apa yang terjadi?
Apakah lukanya parah?
Sepertinya lukanya lumayan parah.
Tangannya saja penuh darah.
Mengenai bagaimana dia bisa terluka,
itu yang tidak aku ketahui.
Hari itu, setelah dia melihat
merpati pos terbang jauh,
lalu dia pun pergi.
Terima kasih banyak.
Tidak masalah.
Dia tidak mengatakan apa-apa lagi, 'kan?
Tidak ada.
Zhengshen, tolong bawa ini.
Taruh saja di sini.
You.
Bantu Kakak pegang ini.
Pegang ini.
Baiklah, jariku rasanya mau patah.
Kak Zhengshen.
Kak Xianglan menyuruhmu,
lalu kamu menyuruhku.
Kamu bisa mendapatkan si gadis cantik,
lalu apa untungnya bagiku?
Kamu jangan bicara sembarangan.
Ikuti saja Kak Xianglan,
dan lihat apa lagi yang mau dia beli.
Tidak mau yang ini.
Hati-hati di jalan, ya.
Zhen?
Zhen!
Kak Zhen!
Kalian kenapa...
Kenapa kamu jalan-jalan sendirian di sini?
Lan.
Sepertinya kamu sudah hampir
membeli seluruh Nanjing, ya?
Jarang-jarang bisa keluar,
tentu saja aku harus belanja sepuasnya.
Yang penting Lan suka.
Oh, iya.
Hari ini
adalah Festival Lentera Aula Sanshan
yang diadakan setiap setengah tahun.
Ayo kita lekas pulang untuk bersiap-siap.
Nanti malam mari kita pergi
melihat festival lentera.
Ayo!
Lan, tunggu aku.
♪ Hujan adalah beban
yang tak dapat ditahan oleh awan ♪
♪ Jatuh di atas dendam dan cinta menjadi
kesedihan yang dituang dalam cawan ♪
♪ Kebencian adalah tembok hati
yang tak bisa kulewati ♪
♪ Runtuh tanpa harapan
dan tak bisa lagi tersembunyi ♪
♪ Penyesalan adalah kekonyolan
yang sulit ditutupi waktu ♪
♪ Riuh rendah yang dulu membara
kini telah mendingin ♪
♪ Kamu adalah kegelisahan yang tak bisa
kudatangi karena cinta ♪
♪ Dalam hati saling memandang
tapi takut untuk saling melupakan ♪
♪ Siapa berutang siapa yang bolak-balik
dalam dendam dan cinta ♪
♪ Aku tidak menyesali kebencianku ♪
♪ Dari yang terdekat hingga yang terpisah
sampai di sini pun terhitung lengkap ♪
♪ Siapa yang merasa bersalah
terhadap perasaan ♪
♪ Yang mendorong cinta pergi
hingga hati hancur berantakan ♪
♪ Apakah itu salah atau benar? ♪
♪ Kita yang berdiri di dua ujung ♪
♪ Hanya bisa saling berhadapan ♪
♪ Hujan adalah beban
yang tak dapat ditahan oleh awan ♪
♪ Jatuh di atas dendam dan cinta menjadi
kesedihan yang dituang dalam cawan ♪
♪ Kebencian adalah tembok hati
yang tak bisa kulewati ♪
♪ Runtuh tanpa harapan
dan tak bisa lagi tersembunyi ♪
♪ Penyesalan adalah kekonyolan
yang sulit ditutupi waktu ♪
♪ Riuh rendah yang dulu membara
kini telah mendingin ♪
♪ Kamu adalah kegelisahan yang tak bisa
kudatangi karena cinta ♪
♪ Dalam hati saling memandang
tapi takut untuk saling melupakan ♪
♪ Siapa yang sadar siapa yang mabuk siapa
yang menahan diri untuk memperbaiki ♪
♪ Dipukul mundur oleh akal sehat ♪
♪ Melepaskan pertahanan
sebenarnya siapa yang lebih memalukan? ♪
♪ Untuk apa mengejar lebih dalam lagi? ♪
♪ Setengah terang setengah redup
menuliskan setengah keindahan yang cacat ♪
Sakit, tidak?
♪ Bagaimana cara mengakhirinya? ♪
Tidak sakit.
♪ Memandang hati memandang salju turun
memandang menembus air mata hangat ♪
♪ Berkata sembarangan
tentang pergi dan kembali ♪
Bisa-bisanya kamu terluka
sampai seperti ini.
Sebenarnya apa yang terjadi hari itu?
♪ Memandang hati memandang salju turun
memandang menembus air mata hangat ♪
Semua ini tidak penting.
♪ Berkata sembarangan
tentang pergi dan kembali ♪
Qi Jiu.
Setelah berpisah hari itu,
aku banyak berpikir.
Aku sudah mengerti.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Aku tahu kamu punya rahasia di hatimu.
Rahasia ini sangat penting bagimu,
sehingga tidak bisa diungkapkan
dengan mudah.
Aku sudah memahami semuanya.
Aku tidak akan memaksamu lagi
untuk memberitahukan ini semua padaku.
Tapi, aku punya satu permintaan.
Mulai sekarang, di mana pun kamu berada,
apa pun yang kamu lakukan,
kamu harus jaga diri baik-baik.
Jangan menempatkan dirimu dalam bahaya.
Qi Jiu.
Aku ingin kembali ke masa lalu
bersama denganmu.
Di mana kita memetik hasil panen bersama,
makan kue batu bersama,
dan melihat pohon pinus itu
tumbuh tinggi bersama.
Di dalam hatiku,
kamu benar-benar sangat penting.
Aku tidak ingin berpisah denganmu lagi.
Zhen.
Kenapa kamu bisa sebaik ini?
Bisa bertemu denganmu
adalah suatu keberuntungan bagiku.
Aku tidak ingin menyembunyikan
perasaanku padamu lagi.
Di dalam hatiku selalu ada kamu.
Aku tidak pernah melupakanmu.
Jangan menangis lagi.
Zhen.
Rahasia yang barusan kamu sebutkan itu,
aku tidak akan menyangkalnya.
Rahasia ini
adalah satu-satunya motivasi
yang membuatku tetap hidup
sebelum aku bertemu denganmu.
Kamu tenang saja.
Aku pasti akan memberitahukan
rahasiaku ini padamu,
tapi tolong beri aku sedikit waktu lagi.
Aku percaya.
Aku percaya sebentar lagi.
♪ Cahaya lilin bergoyang pelan
menelan suka dan duka sendirian ♪
Sebentar lagi.
Pada saat itu tiba,
aku pasti akan bersama denganmu
♪ Mengangkat kuas menulis secara perlahan
semuanya jatuh dalam kesedihan ♪
secara terbuka,
seutuhnya,
dan sebaik-baiknya.
♪ Menoleh ke belakang dan meratapi
jalan panjang yang telah dilalui ♪
Kamu tidak perlu bicara lagi.
Aku percaya semua yang kamu katakan.
♪ Bersama rembulan
mari bersulang lagi dalam damai ♪
Kalau begitu, kita sepakat, ya.
Mulai sekarang, kamu tidak boleh
mendorongku menjauh lagi.
♪ Mengingat ikatan tahun lalu
yang terukir dalam gulungan waktu ♪
Mulai saat ini juga,
kita saling mencintai dan menjaga,
♪ Tolong jadikan cahaya yang menunggu
di dalam kegelapan ♪
selamanya tidak akan berpisah.
♪ Berubah menjadi arah baru
setelah terpaan angin dan embun beku ♪
♪ Kepercayaan membuat orang
tidak panik dan terburu-buru ♪
♪ Tidak merasa sepi dan gegabah ♪
♪ Jadikanlah pertemuan kembali dengannya ♪
♪ Sebagai secercah harapan
pemberian takdir ♪
♪ Sebanyak apa pun penyesalan
tidak akan ada sesalnya lagi ♪
♪ Sudah menjadi masa lalu ♪
Baiklah.
Surat perjanjian ini
masing-masing satu untuk kita
Ini untuk Anda.
Nona Zhen sangat teliti dalam bekerja.
Kalau begitu, toko ini selanjutnya
kuserahkan padamu.
Anda tenang saja.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Kak Zhengshen.
Makin kulihat, aku makin suka toko ini.
Lokasi dan ukurannya sama-sama bagus.
Saat dibuka nanti,
bisnisnya pasti akan sangat laris.
Pengumuman lowongan kerjanya
sudah kutempel.
Aku juga sudah minta ayahku
menyiapkan produk tinta.
Kurasa, 10 hari atau setengah bulan lagi,
kita sudah bisa buka usaha.
Tapi, sebelum menemukan manajer
yang bisa diandalkan,
tempat ini
masih harus diawasi olehmu.
Pengurus Zhen tenang saja.
Aku pasti akan bertanggung jawab
sampai akhir.
Ini harus disimpan dengan baik.
Sudah bisa?
Cepat angkat barangnya.
Bagaimana cara menyusunnya?
Beri tahu aku.
Yang ada bunganya di sebelah sana.
Baik.
Zhengyou, berikan saja padaku.
Saudara Xiao.
Lihatlah, wanita memang luar biasa
kalau sudah berbelanja.
Bagi yang tahu, ini namanya
membeli hadiah untuk keluarga.
Bagi yang tidak tahu,
ini akan dikira ingin memindahkan
Kota Nanjing ke rumah.
Lihat, makanan dan barang keperluan
masih termasuk wajar.
Obat flu ini saja
sampai disiapkan 2 kotak.
Besok kita akan naik perahu
kembali ke Huizhou.
Perjalanannya jauh
dan cuacanya tidak menentu,
jadi, mudah sekali terserang flu.
Tentu saja harus menyiapkan
beberapa obat flu yang manjur ini
untuk persiapan jika dibutuhkan nanti.
Iya.
Nona Besar Yan benar.
Nama "Obat Flu Manjur" ini saja
juga sebuah pertanda yang sangat baik.
Manjur.
Keberuntungan lancar,
berkah sampai di hati,
semua urusan lancar,
sepanjang perjalanan pun lancar.
Xianglan.
Setelah kamu kembali ke Huizhou,
bolehkah aku menulis surat padamu?
Nona Tao, kenapa Anda datang kemari?
Halo, Nona Zhen.
Sejak Tuan Putri
mempersembahkan Tinta Kelahiran
kepada Selir Agung,
beliau selalu bersemangat
setiap kali akan menghadap ke istana.
Setelah kembali dari istana,
beliau juga tidak henti-hentinya
menceritakan keseruan
belajar kaligrafi dan melukis
bersama Selir Agung.
Tuan Putri secara khusus mengutusku kemari
untuk menyampaikan rasa terima kasihnya.
Jangan berkata begitu.
Ini sudah menjadi kewajiban kami
sebagai pembuat tinta.
Menyampaikan titah Selir Agung Du.
Pengurus Tinta Li, Li Zhen, berjasa dalam
mempersembahkan tinta.
Dengan ini, menganugerahkan
sebatang Tinta Sihe koleksi istana
kepada Li Zhen.
Tinta Sihe dibuat
oleh leluhur Keluarga Li,
yang merupakan produk tertinggi
dalam usaha tinta.
Semoga seluruh Keluarga Li
menjadikan tinta ini sebagai panutan,
agar rajin, berhati-hati dan hormat,
untuk kembali menciptakan
kejayaan Tinta Li.
Terima kasih, Selir Agung.
Terima kasih, Tuan Putri.
Nona Zhen, hadiahnya sudah kami sampaikan.
Kami akan kembali untuk melapor.
Kudengar besok pagi-pagi sekali,
kalian akan berangkat kembali ke Huizhou.
Semoga perjalanan kalian lancar.
Permisi dulu.
Terima kasih banyak, Nona Tao.
Selamat, ya.
Ini milik Keluarga Li kita.
[Tinta Sihe]
[Huizhou]
- Bibi Ketujuh.
Di cuaca sedingin es ini,
untuk apa Anda datang kemari?
Kesehatan Anda lebih penting.
Benar, Bibi Ketujuh.
Zhen masih butuh beberapa waktu
untuk sampai di sini.
Anda beristirahatlah dulu di tepi darat.
Jangan sampai masuk angin.
Tidak apa-apa.
Ibu bersikeras mau menjemput Zhen
secara langsung.
Tenang saja, tidak apa-apa.
Zhen kecilku.
Dia tidak pernah meninggalkan Huizhou
sejak kecil.
Kali ini, dia pergi begitu lama.
Di dalam hatinya,
pasti akan sangat gelisah.
Itu sebabnya,
aku ingin seluruh keluarga
datang ke sini dan berkumpul lengkap
untuk menjemputnya.
Agar dia bisa melihat kita
begitu turun dari kapal.
Supaya dia tahu kita semua
sedang menunggunya.
Baik.
Kita sekeluarga akan
menjemputnya pulang bersama-sama.
Baik.
Dingin, tidak?
Sudah tidak dingin lagi.
Kak Zhen.
Berapa lama lagi kita akan sampai?
Zhengyou rindu rumah, ya?
Aku rindu kue wijen buatan Ibu.
Aku juga rindu Nenek.
Kita akan segera tiba di rumah.
Kamu akan bisa melihat ibumu
dan Nenek Ketujuh.
Kak Zhen, cepat lihatlah!
Di dermaga ada ibuku, Bibi Kedua,
Paman Ketiga dan Bibi Ketiga.
Ada juga...
Itu Nenek.
Nenek juga datang menjemput kita.
Cepat, Zhengyou.
Nenek Ketujuh!
Ibu!
Nenek Ketujuh.
Kapal Zhen sudah datang.
Zhengyou.
Kita sudah pulang.
Sudah pulang.
Nenek Ketujuh.
Cucumu ini sudah kembali.
Syukurlah kalau sudah kembali.
Nenek Ketujuh.
Cucumu ini tidak gagal dalam misi ini.
Dalam perjalanan ke Nanjing kali ini,
aku berhasil memenangkan
hak memasok tinta bagi Tinta Li
selama 3 tahun di Kediaman Tuan Putri.
Selain itu,
cucumu ini juga membawa pulang sesuatu.
Tuan Putri Shouyang secara pribadi
memohon kepada Kaisar dan Selir Agung,
untuk menganugerahkan sebatang
Tinta Sihe terakhir koleksi istana
kepada Keluarga Li,
dan menyuruh aku sendiri
yang membawanya kembali.
Cepatlah berdiri.
Di dunia ini,
Keluarga Li kita ternyata
benar-benar memiliki Tinta Sihe.
Zhen.
Kamu telah berjasa besar
bagi Keluarga Li.
Berhubung kamulah
yang menemukan kembali Tinta Sihe ini,
maka kamulah
yang akan menyerahkan Tinta Sihe ini
secara pribadi ke Gudang Tinta Li.
Zhen.
Masuklah bersamaku.
Ibu, apakah kamu bisa sendiri?
Bisa.
Tuan Kedelapan.
Kapan terakhir kali Gudang Tinta
dibuka untuk mengeluarkan tinta?
Sudah belasan atau dua puluh tahun
yang lalu, ya?
Sepertinya iya.
Itu terjadi saat aku masih muda,
ketika Kakak Ketujuh memasukkan
beberapa tinta kuno.
Selama ini, hanya kepala keluarga
yang boleh keluar masuk Gudang Tinta ini.
Paman Kedelapan.
Sudah lama sekali
ibuku menunggu hari ini tiba.
Bibi Ketujuh
menjaga tempat ini
hampir separuh hidupnya.
Keluarga cabang ke-6 dan ke-8 kita
juga telah menyia-nyiakan
separuh hidup kita
karena masalah waktu itu.
Sudah waktunya
untuk membiarkan generasi berikutnya maju.
Iya.